[birds chirping]
[បក្សីស្រែកយំ]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[Aang] Run!
[អៀង] រត់!
- [soldier] Get them! - How many are there?
- [ទាហាន] ទទួលពួកគេ! - តើមានប៉ុន្មាននាក់?
Five? Six?
ប្រាំ? ប្រាំមួយ?
Maybe more!
ប្រហែលជាច្រើនទៀត!
[soldier] Faster! This way!
[ទាហាន] លឿនជាង! ផ្លូវ​នេះ!
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
[Sokka grunts]
[សុខា នាយករដ្ឋមន្ត្រី]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[soldier 2] After them!
[ទាហាន 2] បន្ទាប់ពីពួកគេ!
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[soldiers grunting]
[ទាហានស្រែកយំ]
[Katara] Let's go! Let's go!
[Katara] តោះ! តោះ​ទៅ!
[soldier 3] Hurry!
[ទាហាន 3] ប្រញាប់!
They're getting away!
គេ​ចេញ​ទៅ!
[Sokka] Hurry!
[សុខកា] ប្រញាប់ឡើង!
- [soldier 4] Get them! - [soldier 5] Go! Go!
- [ទាហាន 4] យកពួកគេ! - [ទាហាន ៥] ទៅ! ទៅ!
[soldier 6] Now we have them!
[ទាហាន 6] ឥឡូវនេះយើងមានពួកគេ!
[soldier 7] Over there!
[ទាហាន ៧] នៅទីនោះ!
[Aang screams]
[អៀង ស្រែក]
- [Appa bellows] - [Aang] Whoo!
- [Appa bellows] - [Aang] ហូ!
[Sokka] Whoo-hoo!
[សុខកា] ហូ-ហូ!
[uplifting music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​លើក​កម្ពស់​]
So… ice discs? That's new!
ដូច្នេះ… ថាសទឹកកក? ថ្មីទៀតហើយ!
It's something I saw the Earthbenders do.
វាជាអ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញ Earthbenders ធ្វើ។
Thought I'd try a Waterbender version.
គិតថាខ្ញុំនឹងសាកល្បងកំណែ Waterbender ។
Your bending has gotten really sharp.
ការពត់កោងរបស់អ្នកពិតជាមុតស្រួច។
I mean, you've been inventing new moves.
ខ្ញុំមានន័យថា អ្នកបានបង្កើតចលនាថ្មី។
That's the mark of a skilled bender.
នោះ​ជា​សញ្ញា​សម្គាល់​របស់​អ្នក​ពត់​ជំនាញ។
I have been feeling pretty confident,
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ជឿជាក់ណាស់
but I've learned everything I can from Gran Gran's scroll,
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានរៀនអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន ពីរមូររបស់ Gran Gran
so what I really need is to get to the Northern Water Tribe.
ដូច្នេះអ្វីដែលខ្ញុំពិតជាត្រូវការគឺ ដើម្បីទៅដល់កុលសម្ព័ន្ធទឹកភាគខាងជើង។
Waterbending masters there will be able to take me to the next level.
ចៅហ្វាយនាយដែលពត់ទឹកនៅទីនោះ នឹងអាចនាំខ្ញុំទៅកម្រិតបន្ទាប់។
We've been running into the Firebenders a lot more often.
យើងបានរត់ចូលទៅក្នុង Firebenders ញឹកញាប់ជាងមុន។
We're getting closer to the Fire Nation border.
យើងខិតទៅជិត ព្រំដែន Fire Nation។
It was bound to happen,
វាត្រូវបានចង,
even without Sokka's tragic dating attempts.
ទោះ​បី​ជា​គ្មាន ​ការ​ព្យាយាម​ណាត់​ជួប​ដ៏​សោកសៅ​របស់ សុខគា ក៏ដោយ។
Hey, how was I supposed to know she was a Fire Nation soldier?
ហេ តើខ្ញុំត្រូវដឹងថា នាងជាទាហានជាតិភ្លើងដោយរបៀបណា?
Look, we need to keep our guard up,
មើលចុះ យើងត្រូវការពារខ្លួន
at least until we get to the North, where the...
យ៉ាងហោចណាស់រហូតដល់យើងទៅដល់ខាងជើង ដែលជាកន្លែង...
Aang?
អៀង?
[foreboding music playing]
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
[Appa groans]
[Appa ថ្ងូរ]
[Appa bellows]
[Appa បន្លឺឡើង]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[somber music playing]
[ភ្លេងលេងភ្លេង]
Fire Nation.
ជាតិភ្លើង។
Why would they do this?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេធ្វើបែបនេះ?
[Sokka] Why do they do anything?
[សុខកា] ហេតុអ្វីគេធ្វើអ្វី?
This is all my fault.
នេះជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
It's the Avatar's job to protect the natural world.
វាជាការងាររបស់ Avatar ដើម្បីការពារពិភពធម្មជាតិ។
That's just as important as helping people and fighting Firebenders.
វាមានសារៈសំខាន់ដូចជាការជួយមនុស្ស និងការប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹង Firebenders។
How many more forests have died because I wasn't here?
តើ​មាន​ព្រៃ​ប៉ុន្មាន​ទៀត​ដែល​ស្លាប់ ​ដោយ​សារ​ខ្ញុំ​មិន​នៅ​ទី​នេះ?
Because I don't know what I'm doing?
ព្រោះខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី?
[Momo squeaking]
[ម៉ូម៉ូស្រែកយំ]
[purrs]
[purrs]
[squeaks]
[ស្រែក]
Gran Gran says… life is a cycle.
Gran Gran និយាយថា... ជីវិតគឺជាវដ្តមួយ។
And out of death comes new life.
ហើយជីវិតថ្មី។
This will be a forest again.
នេះនឹងជាព្រៃម្តងទៀត។
That's what you should see.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកគួរឃើញ។
Seeds for the future.
គ្រាប់ពូជសម្រាប់អនាគត។
Not past mistakes.
មិនមែនជាកំហុសអតីតកាលទេ។
Hey!
ហេ!
No, it's okay. I'm not gonna hurt you.
ទេ មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ។
You lost?
អ្នក​ចាញ់?
Uh,
អូ
my name's Sokka.
ខ្ញុំឈ្មោះ សុខគា។
Rhymes with
Rhymes ជាមួយ
"okka" and "wakka wakka."
"okka" និង "wakka wakka" ។
She looks very brave. She have a name?
នាងមើលទៅក្លាហានណាស់។ នាងមានឈ្មោះអី?
Well, maybe we can come up with one for her.
ប្រហែលជាយើងអាច មកជាមួយនាង។
How about
ចុះ​ចំណែក
Pippinpaddle Oppsokopolis?
Pippinpaddle Oppsokopolis?
[chuckles]
[សើច]
The third.
ទីបី។
Shi-yong made her for me.
Shi-yong បានបង្កើតនាងសម្រាប់ខ្ញុំ។
Shi-yong?
ស៊ីយ៉ុង?
Is Shi-yong your friend, or is he…
តើ Shi-yong ជាមិត្តរបស់អ្នក ឬជាគាត់...
- Sokka! - [girl gasps]
- សុខគា ! - [ក្មេងស្រីដកដង្ហើមធំ]
No, wait.
ទេ រង់ចាំ។
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[Sokka] Over there.
[សុខកា] នៅទីនោះ។
There you are.
អ្នកនៅទីនោះ។
You know better than to wander off by yourself.
អ្នកដឹងប្រសើរ ជាងដើរចេញដោយខ្លួនឯង។
Hey, she… she dropped this.
ហេ… នាងបានទម្លាក់វាចោល។
We're not here to cause trouble. We…
យើងមិននៅទីនេះដើម្បីបង្កបញ្ហាទេ។ យើង…
She was just scared.
នាងគ្រាន់តែភ័យខ្លាច។
Something bad happened here, didn't it?
មានរឿងអាក្រក់បានកើតឡើងនៅទីនេះ មែនទេ?
Please forgive my manners.
សូមអភ័យទោសចំពោះអាកប្បកិរិយារបស់ខ្ញុំ។
- Thank you for helping my daughter. - No need to apologize.
- អរគុណដែលបានជួយកូនស្រីខ្ញុំ។ - មិនចាំបាច់សុំទោសទេ។
Living this close to the Fire Nation means you've gotta stay on your guard.
ការរស់នៅនេះនៅជិត Fire Nation មានន័យថាអ្នកត្រូវតែរក្សាការប្រុងប្រយ័ត្នរបស់អ្នក។
Yes. We have seen our share of war.
បាទ។ យើងបានឃើញចំណែកនៃសង្គ្រាមរបស់យើង។
Was that how the forest was destroyed? A battle?
តើ​ព្រៃឈើ​ត្រូវ​បាន​បំផ្លាញ​យ៉ាង​ដូច្នេះ​ឬ? ការប្រយុទ្ធមួយ?
[man] No.
[បុរស] ទេ។
The Firebenders just wanted a clear path as they moved through the mountains.
Firebenders គ្រាន់តែចង់បានផ្លូវច្បាស់លាស់ នៅពេលដែលពួកគេធ្វើដំណើរឆ្លងកាត់ភ្នំ។
And that's why they burned down the forest?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា ​គេ​ដុត​ព្រៃ?
But after the fire, strange things started happening.
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​ភ្លើង​ឆេះ ​រឿង​ចម្លែក​បាន​កើត​ឡើង។
Our crops started dying. Our… our animals stopped grazing.
ដំណាំ​របស់​យើង​ចាប់​ផ្ដើម​ងាប់។ សត្វរបស់យើងឈប់ស៊ីស្មៅ។
It… it's almost as if the land itself had gotten sick.
វា… វាស្ទើរតែដូចជាដីខ្លួនឯង បានឈឺ។
A few days ago, we sent out an expedition to search for food.
កាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន យើងបានបញ្ជូនបេសកកម្មមួយ ដើម្បីស្វែងរកអាហារ។
And they never came back.
ហើយពួកគេមិនដែលត្រឡប់មកវិញទេ។
My son, Shi-yong,
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ ស៊ី-យ៉ុង
he was with them.
គាត់នៅជាមួយពួកគេ។
We know what it is like to live in fear.
យើង​ដឹង​ថា​តើ​ការ​រស់​នៅ​ក្នុង​ភាព​ភ័យ​ខ្លាច​បែប​ណា។
But this, this is something deeper.
ប៉ុន្តែនេះគឺជាអ្វីដែលកាន់តែស៊ីជម្រៅ។
It's something
វា​គឺជា​អ្វី​ម្យ៉ាង
beyond this world.
លើសពីពិភពលោកនេះ។
[foreboding music playing]
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
You're right. Your people are beyond this world.
អ្នកនិយាយត្រូវ។ មនុស្សរបស់អ្នកគឺលើសពីពិភពលោកនេះ។
But I can get them back.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចយកពួកគេមកវិញ។
[ship horn blares]
[ស្នែងនាវា]
Any news?
ព័​ត៌​មាន​ណា​មួយ?
No, sir.
ទេលោក។
[Zuko] Nothing?
[Zuko] គ្មានអ្វីទេ?
How many places can there be for a giant sky bison to hide?
តើ​មាន​ប៉ុន្មាន​កន្លែង ​សម្រាប់​សត្វ​ខ្លា​មេឃ​ធំ​លាក់​ខ្លួន?
- And no reports of anything unusual? - None.
- ហើយមិនមានរបាយការណ៍អំពីអ្វីដែលមិនធម្មតាទេ? - គ្មាន។
Except…
លើកលែងតែ…
Except what?
លើកលែងតែអ្វី?
One of the resupply merchants mentioned something about
ពាណិជ្ជករ​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​អ្នក​លក់​បន្ត ​បាន​និយាយ​អំពី​អ្វី​មួយ។
kids playing with ice blocks near Senlin Pass,
ក្មេងៗលេងជាមួយដុំទឹកកក នៅជិត Senlin Pass,
but he was probably mistaken.
ប៉ុន្តែគាត់ប្រហែលជាច្រឡំ។
So someone saw ice
ដូច្នេះមាននរណាម្នាក់បានឃើញទឹកកក
in a place where no ice should exist?
នៅកន្លែងដែលមិនគួរមានទឹកកក?
Most people would call that unusual, wouldn't they, Lieutenant Jee?
មនុស្សភាគច្រើននឹងហៅវាថាមិនធម្មតា មែនទេ អនុសេនីយ៍ឯក Jee?
Unless they were an idiot.
លុះត្រាតែពួកគេជាមនុស្សល្ងង់។
- I'll send some men to investigate. - [Zuko] No, I'll have to do it myself.
- ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនបុរសខ្លះទៅស៊ើបអង្កេត។ - [Zuko] ទេ ខ្ញុំនឹងត្រូវធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
As always.
ដូច​រាល់​ដង។
[ominous music playing]
[ការលេងតន្ត្រីដ៏អស្ចារ្យ]
Commander Zhao is very impressive…
មេបញ្ជាការ Zhao ពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ខ្លាំងណាស់...
working with no support in a forgotten little corner of the world,
ធ្វើការដោយគ្មានការគាំទ្រ នៅក្នុងជ្រុងតូចមួយនៃពិភពលោកដែលត្រូវបានបំភ្លេចចោល
and yet he found the Avatar.
ប៉ុន្តែគាត់បានរកឃើញ Avatar ។
I've always admired how you manage your commanders.
ខ្ញុំតែងតែកោតសរសើរ ពីរបៀបដែលអ្នកគ្រប់គ្រងមេបញ្ជាការរបស់អ្នក។
You always seem to know how to get the most out of their talents.
អ្នកតែងតែដឹងពី របៀបដើម្បីទទួលបានច្រើនបំផុតពីទេពកោសល្យរបស់ពួកគេ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
if it were me,
ប្រសិនបើវាជាខ្ញុំ
I'd send more resources to Zhao.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនធនធានបន្ថែមទៀតទៅ Zhao ។
See what he can do with a little support.
សូមមើលអ្វីដែលគាត់អាចធ្វើបានដោយមានការគាំទ្រតិចតួច។
"Water the most promising seeds."
"ស្រោចទឹកគ្រាប់ពូជដែលជោគជ័យបំផុត" ។
You taught me that.
អ្នកបានបង្រៀនខ្ញុំ។
You may be right.
អ្នក​ប្រហែលជា​ត្រូវ។
Tell Colonel Shinu to mobilize the archers.
ប្រាប់វរសេនីយ៍ឯក Shinu ឱ្យប្រមូលអ្នកបាញ់ធ្នូ។
And alert the chancellor I'll be redirecting some funds.
ហើយ​សូម​ជូន​ដំណឹង​ដល់​អធិការបតី ​ថា ខ្ញុំ​នឹង​ប្តូរ​ទិសដៅ​ថវិកា​មួយ​ចំនួន។
And, Azula…
ហើយ Azula…
Zhao didn't discover the Avatar. Zuko did.
Zhao មិនបានរកឃើញ Avatar ទេ។ Zuko បានធ្វើ។
He's the one who displayed resilience and dedication.
គាត់គឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលបង្ហាញ ភាពធន់ និងការលះបង់។
That's what I expect from a future heir.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំរំពឹងពីអ្នកស្នងមរតកនាពេលអនាគត។
Not self-serving flattery and coy whispers.
មិនមែន​និយាយ​ចំអក​ឱ្យ​ខ្លួនឯង ​និង​ខ្សឹបខ្សៀវ។
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
The world we live in isn't the only world there is.
ពិភពលោកដែលយើងរស់នៅ មិនមែនជាពិភពលោកតែមួយនោះទេ។
There's another realm beyond ours.
មានអាណាចក្រមួយទៀតដែលហួសពីយើង។
The Spirit World.
ពិភពវិញ្ញាណ។
Usually, the two remain separate,
ជាធម្មតា អ្នកទាំងពីរនៅដាច់ដោយឡែកពីគ្នា
but there are places where the barrier between them is thin.
ប៉ុន្តែមានកន្លែង ដែលរបាំងរវាងពួកវាស្តើង។
So you think the forest is one of these thin places?
ដូច្នេះ​អ្នក​គិត​ថា​ព្រៃ ​គឺ​ជា​កន្លែង​ដ៏​ស្តើង​មួយ​នេះ?
[Aang] I don't think it.
[Aang] ខ្ញុំមិនគិតទេ។
I feel it.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍។
And I believe the fires weaken the barrier even more.
ហើយ​ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​ភ្លើង ​ធ្វើ​ឲ្យ​របាំង​កាន់តែ​ខ្សោយ​ទៅ​ទៀត។
The Avatar is the bridge between the natural world and the Spirit World,
Avatar គឺជាស្ពានរវាង ពិភពធម្មជាតិ និងពិភពវិញ្ញាណ
and I can feel how close the two are.
ហើយ​ខ្ញុំ​អាច​មាន​អារម្មណ៍​ថា​អ្នក​ទាំង​ពីរ​មាន​ភាព​ស្និទ្ធស្នាល​ប៉ុណ្ណា។
It's like ice that's started to crack.
វាដូចជាទឹកកកដែលចាប់ផ្តើមបំបែក។
So you're gonna hop into the Spirit World, grab the lost folks, and hop back.
ដូច្នេះ អ្នកនឹងចូលទៅក្នុងពិភពវិញ្ញាណ ចាប់យកមនុស្សដែលបាត់បង់ ហើយលោតត្រឡប់មកវិញ។
Something like that. Yeah.
អ្វីមួយ​ដូច​នោះ។ បាទ។
You sounded a lot more confident before.
អ្នក​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ច្រើន​ជាង​មុន។
Because all of this is my responsibility.
ព្រោះ​ទាំង​អស់​នេះ​ជា​ការ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​របស់​ខ្ញុំ។
Yes, I need to get to the North so I can save the Waterbenders,
បាទ ខ្ញុំត្រូវទៅខាងជើង ទើបខ្ញុំអាចជួយសង្គ្រោះ Waterbenders បាន
but I also need to help these people
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ត្រូវជួយមនុស្សទាំងនេះដែរ។
so they don't lose their homes and the ones they love
ដូច្នេះ ពួកគេមិនបាត់បង់ផ្ទះសម្បែង និងមនុស្សដែលខ្លួនស្រលាញ់នោះទេ។
the way I lost mine.
វិធីដែលខ្ញុំបានបាត់បង់របស់ខ្ញុំ។
It's impossible for you to do everything.
វាមិនអាចទៅរួចទេដែលអ្នកធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
It's like Bumi said, "The Avatar has to do the impossible."
វាដូចជា Bumi បាននិយាយថា "Avatar ត្រូវធ្វើអ្វីដែលមិនអាចទៅរួច" ។
I need to find where the spiritual energies are strongest.
ខ្ញុំត្រូវស្វែងរកកន្លែងដែល ថាមពលខាងវិញ្ញាណខ្លាំងបំផុត។
And where's that?
ហើយ​នៅ​ឯណា?
I'll know it when I find it.
ខ្ញុំនឹងដឹងវានៅពេលខ្ញុំរកឃើញ។
You almost said something specific.
អ្នកស្ទើរតែបាននិយាយអ្វីមួយជាក់លាក់។
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
Katara?
កាតារ៉ា?
Aang?
អៀង?
[screams]
[ស្រែក]
[Aang] A shrine to the spirit of the forest.
[អៀង] ទីសក្ការៈ បូជាវិញ្ញាណព្រៃ។
This is the place.
នេះជាកន្លែង។
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
So what do we do?
ដូច្នេះតើយើងធ្វើអ្វី?
We watch over Aang.
យើង​មើល​លើ​អៀង។
Once his spirit crosses over, his body will be vulnerable.
នៅពេលដែលវិញ្ញាណរបស់គាត់ឆ្លងកាត់ រាងកាយរបស់គាត់នឹងងាយរងគ្រោះ។
We need to protect him.
យើងត្រូវការពារគាត់។
Oh.
អូ។
And how will we know that this works?
ហើយ​តើ​យើង​នឹង​ដឹង​ថា​វា​ដំណើរការ​ដោយ​របៀប​ណា?
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
- I'm getting hungry. - Hey, do you mind?
- ខ្ញុំឃ្លាន។ - ហេ៎ គិតអី?
I'm trying to concentrate here.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមផ្តោតអារម្មណ៍នៅទីនេះ។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[Sokka] Sh.
[សុខកា] ស.
Sh.
ស.
[ethereal music playing]
[ការលេងភ្លេងសុទ្ធ]
[mysterious whooshing]
[អាថកំបាំង]
[wood creaking]
[ឈើគ្រញូង]
[soft growling]
[សំឡេង​ស្រទន់]
[mystical whirring]
[ការរំញ័រអាថ៌កំបាំង]
[majestic music playing]
[ការលេងភ្លេងដ៏អស្ចារ្យ]
Sokka, I think it worked.
សុខគា ខ្ញុំគិតថាវាដំណើរការ។
[Sokka] Katara?
[សុខកា] កាតារ៉ា?
Ah!
អា!
- What is happening? - I don't know! Aang?
- តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង? - ខ្ញុំមិនដឹងទេ! អៀង?
I've separated my spirit from my body, but somehow, I brought you guys with me.
ខ្ញុំ​បាន​ញែក​វិញ្ញាណ​របស់​ខ្ញុំ​ចេញ​ពី​រូប​កាយ​របស់​ខ្ញុំ​ហើយ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​នាំ​អ្នក​មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
Must be the energies in the place
ត្រូវតែជាថាមពលនៅកន្លែង
and the thinness of the barrier and my power.
និងភាពស្តើងនៃរបាំង និងអំណាចរបស់ខ្ញុំ។
Well, get us back! Get us back now!
យក​មក​វិញ! យកយើងមកវិញឥឡូវនេះ!
I'm… I'm sorry.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំសុំទោស។
- [mystical whirring] - [all grunt]
- [សំឡេងរោទ៍អាថ៌កំបាំង] - [ស្រែកថ្ងូរទាំងអស់]
[Sokka] Uh…
[សុខកា] អឺ…
[Aang] We're in the Spirit World.
[Aang] យើងនៅក្នុងពិភពវិញ្ញាណ។
Don't mention the Avatar. We can't let word get out.
កុំនិយាយពី Avatar ។ យើង​មិន​អាច​ឲ្យ​ពាក្យ​នោះ​ចេញ​បាន​ទេ។
Agreed. And we should tread lightly.
យល់ព្រម។ ហើយ​យើង​គួរ​ជាន់​ស្រាល។
The Fire Nation may control this territory,
ជាតិភ្លើង អាចគ្រប់គ្រងទឹកដីនេះ
but it's still Earthbender country.
ប៉ុន្តែវានៅតែជាប្រទេស Earthbender ។
- We don't want to cause trouble. - When have I ever caused trouble?
- យើងមិនចង់បង្កបញ្ហាទេ។ - តើខ្ញុំធ្លាប់បង្កបញ្ហានៅពេលណា?
[dog barking]
[ឆ្កែព្រុស]
When, indeed.
ពិតនៅពេលណា។
[upbeat sitar music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី sitar រំភើប]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[man laughs]
[បុរសសើច]
[man whispers] They're Fire Nation. Look at them.
[បុរសខ្សឹប] ពួកគេជាជាតិភ្លើង។ មើល​ទៅ​ពួក​គេ។
Look at their garments.
មើលសម្លៀកបំពាក់របស់ពួកគេ។
I heard Waterbenders might've been around these parts not long ago.
ខ្ញុំបានលឺថា Waterbenders ប្រហែលជាធ្លាប់នៅ ជុំវិញផ្នែកទាំងនេះមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
- Did you see them? - No.
- តើអ្នកបានឃើញពួកគេទេ? - ទេ។
- But you remember hearing about them. - Sort of.
- ប៉ុន្តែអ្នកចាំថាឮអំពីពួកគេ។ - តម្រៀប។
[Zuko] Perhaps this… will help.
[Zuko] ប្រហែលនេះ... នឹងជួយ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
did you see the Waterbenders?
តើអ្នកបានឃើញ Waterbenders ទេ?
No.
ទេ
[Iroh clears throat]
[Iroh ជម្រះបំពង់ក]
But I heard the Avatar might be traveling with some Waterbenders.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានលឺថា Avatar ប្រហែលជាកំពុងធ្វើដំណើរ ជាមួយ Waterbenders មួយចំនួន។
- What did you say? - [man] The Avatar.
- តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី? - [បុរស] Avatar ។
He's with some Waterbenders.
គាត់នៅជាមួយ Waterbenders មួយចំនួន។
Isn't that right, Muki?
Muki មិនត្រឹមត្រូវ?
What? The Avatar? That's what those pirates said.
អ្វី? Avatar? នោះហើយជាអ្វីដែលចោរសមុទ្របាននិយាយ។
No, it wasn't the pirates. It was that canyon guide.
ទេ វាមិនមែនជាចោរសមុទ្រទេ។ វាគឺជាមគ្គុទ្ទេសក៍អន្លង់នោះ។
He said the Avatar fought off some canyon crawlers
គាត់​បាន​និយាយ​ថា Avatar បាន​វាយ​ប្រហារ​អ្នក​វារ​អន្លង់​ខ្លះ
with the help of a couple Waterbenders.
ដោយមានជំនួយពី Waterbenders ពីរបី។
[man] Was he the one who told us about how they stopped the volcano…
[បុរស] តើគាត់ជាអ្នកប្រាប់យើងពី របៀបដែលពួកគេបានបញ្ឈប់ភ្នំភ្លើង…
It seems they've heard about the Avatar.
វាហាក់ដូចជាពួកគេបានឮអំពី Avatar ។
[Muki] Right after they fought the mad King of Omashu.
[Muki] ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីពួកគេបានប្រយុទ្ធជាមួយ ស្តេច Omahu ដែលឆ្កួត។
[Zuko] I'm gonna lose him. I'm gonna lose everything!
[Zuko] ខ្ញុំនឹងបាត់បង់គាត់។ ខ្ញុំនឹងបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់!
If word has gotten to this backwoods hole, that means everyone knows.
ប្រសិន​បើ​ពាក្យ​បាន​ចូល​ទៅ​កាន់​ប្រហោង​ឈើ​ខាង​ក្រោយ​នេះ នោះ​មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​រាល់​គ្នា​ដឹង។
Everyone in the Earth Kingdom. Everyone in the Fire Nation.
មនុស្សគ្រប់រូបនៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រផែនដី។ មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងជាតិភ្លើង។
The hunters will be out. There's blood in the water now.
អ្នកប្រមាញ់នឹងចេញ។ ឥឡូវនេះមានឈាមនៅក្នុងទឹក។
[man grunts]
[បុរសស្រែក]
Help me! She's crazy!
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង! នាងឆ្កួត!
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[moans softly]
[ថ្នមៗ]
[growling softly]
[សើច​តិចៗ]
[roars]
[គ្រហឹម]
Don't die, you idiot.
កុំស្លាប់អ្នកឆ្កួត។
I only get half if you die.
ខ្ញុំទទួលបានតែពាក់កណ្តាលប្រសិនបើអ្នកស្លាប់។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
A low-life bounty hunter.
អ្នកប្រមាញ់ប្រាក់រង្វាន់មានជីវិតទាប។
Low-life? Big talk for a little boy.
ជីវិតទាប? និយាយធំសម្រាប់ក្មេងប្រុសតូច។
I'll let it pass 'cause your dad's kinda cute.
ខ្ញុំនឹងអោយវាកន្លងផុតទៅ ព្រោះប៉ារបស់អ្នកគួរអោយស្រលាញ់។
Should've known they would've let mercenaries run wild here.
គួរតែដឹងថា ពួកគេនឹងអនុញ្ញាតឱ្យ ទាហានស៊ីឈ្នួលរត់មកព្រៃនៅទីនេះ។
[Aang] Gyatso used to tell me that the Spirit World and the physical world
[Aang] Gyatso ធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំថា ពិភពវិញ្ញាណ និងពិភពរូបវន្ត
are tied together.
ត្រូវបានភ្ជាប់ជាមួយគ្នា។
What happens to one affects the other. It's kinda like your soul and your body.
អ្វី​ដែល​កើត​ឡើង​ចំពោះ​ម្នាក់​មាន​ឥទ្ធិពល​លើ​ម្នាក់​ទៀត។ វាដូចជាព្រលឹង និងរូបកាយរបស់អ្នក។
Separate but connected.
ដាច់ពីគ្នា ប៉ុន្តែមានទំនាក់ទំនង។
[Katara] That makes sense.
[កាតារ៉ា] នោះសមហេតុផល។
Gyatso had a way of making things easy to understand.
Gyatso មានវិធី ធ្វើឱ្យរឿងងាយយល់។
He made everything easy.
គាត់បានធ្វើឱ្យអ្វីគ្រប់យ៉ាងងាយស្រួល។
He sounds amazing.
គាត់ស្តាប់ទៅអស្ចារ្យណាស់។
He was.
គាត់​គឺជា។
You know, I've always felt I was a spiritually-attuned person.
អ្នកដឹងទេថាខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ថា ខ្ញុំជាមនុស្សដែលមានវិញ្ញាណ។
- Might be why I crossed over with you. - Is that a frog or a froggy thing?
- ប្រហែលជាមូលហេតុដែលខ្ញុំឆ្លងកាត់ជាមួយអ្នក។ - តើនោះជាកង្កែប ឬជាកង្កែប?
[croaking]
[គ្រវី]
I have no idea how he got in here.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់ចូលទីនេះដោយរបៀបណាទេ។
The villagers are probably trying to find a way out.
អ្នក​ភូមិ​ប្រហែល​ជា​កំពុង​ព្យាយាម ​រក​ផ្លូវ​ចេញ។
They're probably looking for something familiar.
ពួកគេប្រហែលជាកំពុងស្វែងរក អ្វីមួយដែលធ្លាប់ស្គាល់។
Assuming they realize they don't belong in here.
សន្មតថាពួកគេដឹងថា ពួកគេមិនមែនជាកម្មសិទ្ធិនៅទីនេះទេ។
[deep voice] None of you belong in here.
[សំឡេងជ្រៅ] គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកនៅទីនេះទេ។
Uh, who said that?
អូ អ្នកណានិយាយអញ្ចឹង?
Who said what?
អ្នកណានិយាយអ្វី?
[voice] No human belongs in this realm.
[សំឡេង] គ្មានមនុស្សនៅក្នុងអាណាចក្រនេះទេ។
That is one big birdie.
នោះគឺជាបក្សីដ៏ធំមួយ។
"Birdie"?
"បក្សី"?
I am no birdie.
ខ្ញុំមិនមែនជាសត្វស្លាបទេ។
I am the spirit of knowledge itself.
ខ្ញុំជាវិញ្ញាណនៃចំណេះដឹងខ្លួនឯង។
Please excuse Sokka. He didn't mean anything.
សូមអភ័យទោសផង សុខគា។ គាត់មិនមានន័យអ្វីទេ។
- Aang, who are you talking to? - What do you mean?
- អូននិយាយជាមួយអ្នកណា? - តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
They do not hear what you hear.
ពួកគេមិនឮអ្វីដែលអ្នកឮទេ។
[hooting]
[ការបាញ់ប្រហារ]
[owl] Their small minds are incapable of comprehending my speech.
[សត្វទីទុយ] គំនិតតូចរបស់ពួកគេមិនអាច យល់ពាក្យរបស់ខ្ញុំបានទេ។
But I hear you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំលឺអ្នក។
[owl] You are the Avatar.
[សត្វទីទុយ] អ្នកគឺជា Avatar ។
You were meant to have one foot in this world.
អ្នក មានជើងម្ខាងក្នុងលោកនេះ។
They, however, are interlopers.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយពួកគេជាអ្នកសម្របសម្រួល។
And the longer they stay,
ហើយកាន់តែយូរពួកគេស្នាក់នៅ
the more dangerous it will become for them.
វា កាន់តែគ្រោះថ្នាក់ សម្រាប់ពួកគេ។
Dangerous?
គ្រោះថ្នាក់?
The birdie's not gonna eat us, is it?
បក្សីនឹងមិនស៊ីយើងទេមែនទេ?
That should be the least of his worries.
នោះគួរតែជាការព្រួយបារម្ភតិចតួចបំផុតរបស់គាត់។
There are creatures in here that will do far more
មានសត្វនៅទីនេះ ដែលនឹងធ្វើច្រើនជាងនេះ។
than devour your body.
ជាងលេបរាងកាយរបស់អ្នក។
They'll eat your soul.
ពួកគេនឹងស៊ីព្រលឹងអ្នក។
Aang? What's he saying?
អៀង? តើគាត់និយាយអ្វី?
He says he's not gonna hurt us.
គាត់និយាយថាគាត់នឹងមិនធ្វើឱ្យយើងឈឺចាប់ទេ។
All we want is to find our missing friends,
អ្វីដែលយើងចង់បានគឺ ស្វែងរកមិត្តដែលបាត់ខ្លួនរបស់យើង
and we'll get out of here.
ហើយយើងនឹងចេញពីទីនេះ។
There is one who lives in a stone hut not far beyond the woods.
មានមនុស្សម្នាក់រស់នៅក្នុងខ្ទមថ្ម មិនឆ្ងាយពីព្រៃ។
He may know what's become of your friends.
គាត់ប្រហែលជាដឹងពីអ្វីដែលក្លាយជាមិត្តរបស់អ្នក។
Follow the path, and you will find him.
ដើរតាមផ្លូវនោះអ្នកនឹងឃើញគាត់។
Wait. Wait. What did you mean about danger?
រង់ចាំ។ រង់ចាំ។ តើអ្នកចង់មានន័យអ្វីអំពីគ្រោះថ្នាក់?
What could happen to them?
តើមានអ្វីអាចកើតឡើងចំពោះពួកគេ?
There are things in here that will reveal truths to humans.
មានរឿងនៅទីនេះ ដែលនឹងបង្ហាញការពិតដល់មនុស្ស។
Truths they're never prepared to face.
ការពិត ពួកគេមិនដែលត្រៀមខ្លួនប្រឈមមុខឡើយ។
It will show them who they really are,
វានឹងបង្ហាញពួកគេថាពួកគេពិតជានរណា,
and that can cause a great deal of pain.
ហើយវាអាចធ្វើឱ្យមានការឈឺចាប់យ៉ាងខ្លាំង។
Farewell, Avatar,
លាហើយ, Avatar,
and remember, stay on the path.
ហើយចាំថានៅលើផ្លូវ។
[caws]
[អំពៅ]
Bye-bye, Birdie.
លាហើយ Birdie ។
- [man] That's enough. - [grunting]
- [បុរស] គ្រប់គ្រាន់ហើយ។ - [គ្រហឹម]
- The lesson is over, Your Highness.
- មេរៀនបានបញ្ចប់ហើយ ព្រះអង្គម្ចាស់។
[Mai] Azula!
[ឧសភា] អាហ្សូឡា!
[grunting]
[គ្រហឹម]
Azula!
អាហ្សូឡា!
[panting]
[ហត់]
[man 2] Are you okay? Here, let me help you.
[បុរស 2] តើអ្នកសុខសប្បាយទេ? នៅទីនេះខ្ញុំសូមជួយអ្នក។
Um,
មួយ
that was intense.
នោះជាខ្លាំង។
Yeah.
បាទ។
- You could've hurt him. - That's his fault.
- អ្នកអាចធ្វើឱ្យគាត់ឈឺចាប់។ - នោះជាកំហុសរបស់គាត់។
He should've been better.
គាត់គួរតែប្រសើរជាង។
Except this wasn't about the trainer… was it?
លើក​លែង​តែ​នេះ​មិន​មែន​អំពី​គ្រូ​បង្វឹក… តើ​វា?
[foreboding music playing]
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
Azula, you're the best.
Azula អ្នកគឺល្អបំផុត។
Everybody knows that.
គ្រប់គ្នាដឹងរឿងនោះ។
You're perfect.
អ្នក​ល្អឥតខ្ចោះ។
That's not good enough.
នោះមិនល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ។
[Zuko] There you are. Where have you been?
[Zuko] អ្នកនៅទីនោះ។ តើអ្នកធ្លាប់នៅឯណា?
Apologies. I got distracted watching a game of Pai Sho.
សុំទោស។ ខ្ញុំ​បាន​រំខាន​ការ ​មើល​ការ​ប្រកួត​របស់ Pai Sho ។
The street players in these parts are quite good.
អ្នកលេងតាមដងផ្លូវនៅក្នុងផ្នែកទាំងនេះ គឺល្អណាស់។
I'm sure they are. Now let's go.
ខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេមាន។ ឥឡូវនេះ តោះទៅ។
They didn't follow the expected tactics, but that was their strength.
ពួក​គេ​មិន​បាន​ធ្វើ​តាម​ការ​រំពឹង​ទុក​នោះ​ទេ ប៉ុន្តែ​នោះ​ជា​កម្លាំង​របស់​ពួក​គេ។
Uncle, is there any chance you could finish this story on the boat?
ពូ​តើ​មាន​ឱកាស ​អាច​បញ្ចប់​រឿងនេះ​នៅលើ​ទូក​បានទេ​?
Prince Zuko, there is much you can learn from these Pai Sho players.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zuko មានអ្វីជាច្រើនដែលអ្នកអាចរៀន ពីអ្នកលេង Pai Sho ទាំងនេះ។
They are untrained, but that only means their minds are open to new ideas.
ពួកគេមិនបានទទួលការបណ្តុះបណ្តាលទេ ប៉ុន្តែនេះមានន័យថា ចិត្តរបស់ពួកគេបើកចំហចំពោះគំនិតថ្មីៗ។
And so they are ready when a solution reveals itself.
ដូច្នេះហើយ ពួកគេ​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​ជាស្រេច ​នៅពេល​ដំណោះស្រាយ​បង្ហាញ​ខ្លួន​។
No!
ទេ!
June is the best at what she does, and that's finding people.
ខែមិថុនាគឺល្អបំផុតនៅអ្វីដែលនាងធ្វើ ហើយនោះគឺជាការស្វែងរកមនុស្ស។
She's a mercenary. Her loyalty is bought and sold.
នាងជាទាហានស៊ីឈ្នួល។ ភាពស្មោះត្រង់របស់នាងត្រូវបានទិញនិងលក់។
How can you trust someone like that?
តើអ្នកអាចទុកចិត្តមនុស្សបែបនោះដោយរបៀបណា?
[Iroh] June is a professional.
[Iroh] មិថុនាគឺជាអ្នកជំនាញ។
If she fails, she doesn't get paid, and she doesn't eat.
បើ​នាង​បរាជ័យ នាង​មិន​បាន​ប្រាក់​ខែ​ទេ ហើយ​នាង​ក៏​មិន​ញ៉ាំ​ដែរ។
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
Prince Zuko, I know you have always believed
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zuko ខ្ញុំដឹងថាអ្នកតែងតែជឿ
there is a right and a wrong way of doing things.
មានវិធីត្រឹមត្រូវ និងខុស ក្នុងការធ្វើ។
It is a mark of a great leader,
វាជាសញ្ញានៃអ្នកដឹកនាំដ៏អស្ចារ្យ
but the rules are different out here.
ប៉ុន្តែច្បាប់គឺខុសគ្នានៅទីនេះ។
Commander Zhao knows this,
មេបញ្ជាការ Zhao ដឹងរឿងនេះ
and he's already making moves while we have yet to draw our tiles.
ហើយគាត់កំពុងធ្វើចលនារួចហើយ ខណៈពេលដែលយើងមិនទាន់គូរក្បឿងរបស់យើង។
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
So… tell me about this Avatar.
ដូច្នេះ… ប្រាប់ខ្ញុំអំពី Avatar នេះ។
Um…
មួយ…
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[Sokka hyperventilating]
[សុខកា លើសខ្យល់]
- Oh, did you see that? - See what?
- អូតើអ្នកឃើញទេ? - មើលអ្វី?
Did you see… that?
តើ​អ្នក​បានឃើញ​វា​ទេ?
[Katara] Sokka, relax.
[កាតារ៉ា] សុខគា, សម្រាក។
The owl said we'd be fine as long as we stuck to the path.
សត្វទីទុយបាននិយាយថា យើងនឹងមិនអីទេ ដរាបណាយើងជាប់គាំងផ្លូវ។
Right, Aang?
មែន​ទេ អៀង?
Right.
ត្រូវហើយ។
Aang? What did the owl really say?
អៀង? តើសត្វទីទុយពិតជាបាននិយាយអ្វី?
He said it could be dangerous for you guys in here.
គាត់បាននិយាយថា វាអាចមានគ្រោះថ្នាក់ សម្រាប់អ្នកនៅទីនេះ។
That you might have to face the truth.
ដែលអ្នកប្រហែលជាត្រូវប្រឈមមុខនឹងការពិត។
But how bad could the truth be, right?
ប៉ុន្តែតើការពិតអាចអាក្រក់ប៉ុណ្ណា?
Right.
ត្រូវហើយ។
Right?
មែនទេ?
The truth.
ការពិត។
Yeah.
បាទ។
Yeah, I can deal with the truth.
បាទ ខ្ញុំអាចដោះស្រាយការពិតបាន។
What I can't deal with is getting eaten by some giant spirit monster.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​បាន​គឺ​ត្រូវ ​បាន​សត្វ​ចម្លែក​វិញ្ញាណ​យក្ស​មួយ​ចំនួន​ស៊ី។
- [growling] - [Aang gasps]
- [គ្រហឹម] - [អៀង យំ]
- You had to say something. - [heavy footsteps approaching]
- អ្នកត្រូវនិយាយអ្វីមួយ។ - [ជើង​ខ្លាំង​ជិត​មក​ដល់​]
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
Aang, please tell me that's some spirit language only you can understand,
អេង សូមប្រាប់ខ្ញុំថា មានតែអ្នកយល់ទេ
and it's saying, "Welcome, friends, would you like some cake?"
ហើយវានិយាយថា "សួស្តីមិត្តភ័ក្តិ តើអ្នកចង់នំខេកទេ?"
That's not what it's saying.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលវានិយាយនោះទេ។
[growling]
[សើច]
[Aang] Just stay on the path.
[អៀង] ដើរលើផ្លូវ។
The owl said it'd be okay as long as we stay on the path.
សត្វទីទុយបាននិយាយថា វាមិនអីទេ ដរាបណាយើងដើរលើផ្លូវ។
- We're on the path. We're on the path. - [growls]
- យើងនៅលើផ្លូវ។ យើងនៅលើផ្លូវ។ - [គ្រវី]
We're on the path! We're on the path!
យើងនៅលើផ្លូវ! យើងនៅលើផ្លូវ!
[Katara] Get off the path!
[Katara] ចេញពីផ្លូវ!
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[Sokka gasps]
[សុខកាដកដង្ហើមធំ]
[creature growls]
[សត្វ​ញី]
It's the spirit of the forest.
វាជាវិញ្ញាណនៃព្រៃ។
It's wounded.
វារបួស។
I can't bend. I can't bend!
ខ្ញុំមិនអាចពត់បានទេ។ ខ្ញុំមិនអាចពត់បានទេ!
I can't either.
ខ្ញុំក៏មិនអាចដែរ។
Look out!
ឃ្លាំមើល!
[growls]
[គ្រវី]
[stomping approaching]
[ដើរ​ជិត​]
[roars]
[គ្រហឹម]
Hey, skunky! Why don't you pick on someone your own size?
ហេហេ! ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរើសលើ ទំហំផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក?
[roars]
[គ្រហឹម]
I… I didn't mean me.
ខ្ញុំ... មិនមែនមានន័យថាខ្ញុំទេ។
- Sokka! - Everyone, run!
- សុខគា ! - ទាំងអស់គ្នារត់!
[roars]
[គ្រហឹម]
[grunts softly]
[ស្រែក​តិចៗ]
[fox] Pain.
[កញ្ជ្រោង] ការឈឺចាប់។
Pain.
ការឈឺចាប់។
So much pain.
ឈឺខ្លាំងណាស់។
Actually, they're just scratches.
តាមពិតពួកគេគ្រាន់តែកោស។
[fox] Not you. Hei Bai.
[កញ្ជ្រោង] មិនមែនអ្នកទេ។ ហី បៃ។
Hey, what?
ហេ អ្វី?
Hei Bai. That spirit.
ហី បៃ។ វិញ្ញាណនោះ។
It's in a lot of pain.
វា​មាន​ការ​ឈឺ​ចាប់​ខ្លាំង។
I must've landed harder than I thought.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ឡើង​គោក​ខ្លាំង​ជាង​ការ​គិត​ទៅ​ទៀត។
I'm a little discombobulated.
ខ្ញុំ​ពិបាក​ចិត្ត​បន្តិច។
[fox chuckles]
[កញ្ជ្រោងសើច]
You're funny.
អ្នក​កំប្លែង​ណាស់។
And you're a talking fox.
ហើយអ្នកគឺជាកញ្ជ្រោងនិយាយ។
Then again, not the craziest thing I've seen today.
បន្ទាប់មកម្តងទៀត មិនមែនជារឿងឆ្កួតបំផុតដែលខ្ញុំបានឃើញថ្ងៃនេះទេ។
[distant growl]
[សំឡេងស្រែកពីចម្ងាយ]
I need to get to my friends before they get eaten by that monster.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ​ជួប​មិត្តភ័ក្ដិ​របស់​ខ្ញុំ ​មុន​នឹង​ពួកគេ​ត្រូវ​សត្វ​ចម្លែក​នោះ​ស៊ី។
It's not a monster. It's hurt.
វាមិនមែនជាបិសាចទេ។ វាឈឺចាប់។
That's what pain does to you.
នោះហើយជាអ្វីដែលការឈឺចាប់ធ្វើចំពោះអ្នក។
It changes you into something that you're not.
វាផ្លាស់ប្តូរអ្នក ទៅជាអ្វីដែលអ្នកមិនមែន។
Don't you know what it's like to be hurt?
មិនដឹងថាឈឺយ៉ាងណាទេ?
Well, these scratches are making me pretty irritable, so…
ជាការប្រសើរណាស់, កោសទាំងនេះ កំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆាប់ខឹង, ដូច្នេះ ...
Do you always make jokes when you don't wanna talk about something?
តើ​អ្នក​តែង​តែ​និយាយ​លេង​សើច ​ពេល​មិន​ចង់​និយាយ​អ្វី​មួយ?
What? That's not what I do.
អ្វី? នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើនោះទេ។
You should go. I hope you can "recombobulate."
អ្នក​គួរតែ​ទៅ។ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាច "រៀបចំឡើងវិញ" ។
Spirit World.
ពិភពវិញ្ញាណ។
[fox] Oh, and be careful.
[កញ្ជ្រោង] អូ ហើយប្រយ័ត្ន។
[distorted] The fog can be… dangerous.
[បង្ខូចទ្រង់ទ្រាយ] អ័ព្ទអាច... គ្រោះថ្នាក់។
[Katara] Sokka?
[កាតា] សុខគា?
Aang?
អៀង?
[giggles]
[សើច]
- [Katara] Aang? - [giggles]
- [កាតារ៉ា] អៀង? - [សើច]
[giggles]
[សើច]
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[gasps]
[ហត់]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[wind whistling]
[ខ្យល់បក់បោក]
[kids giggling]
[ក្មេងៗសើច]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[sentimental music playing]
[ការលេងតន្ត្រីមនោសញ្ចេតនា]
[Katara's mom] Katara.
[ម្តាយរបស់ Katara] Katara ។
- Mom? - [Katara's mom] There you are.
- ម៉ាក់? - [ម្តាយរបស់ Katara] អ្នកនៅទីនោះ។
I've been looking all over for you.
ខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នកគ្រប់ជ្រុងជ្រោយហើយ។
This can't be.
នេះមិនអាចទេ។
- Is it really you? - [chuckles] What?
- តើអ្នកពិតជាមែនទេ? - [សើច] ស្អី?
Katara, are you okay?
Katara តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
[Katara] It's just been so long.
[Katara] វាទើបតែយូរណាស់។
Come on. We're late.
ឆាប់​ឡើង។ យើងយឺតហើយ។
I'm telling you, four strands is stronger.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកថា ខ្សែបួនគឺខ្លាំងជាង។
I didn't say it wasn't stronger.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​និយាយ​ថា​វា​មិន​ខ្លាំង​ជាង​នេះ​ទេ។
I said it was a waste.
ខ្ញុំបាននិយាយថាវាជាការខ្ជះខ្ជាយ។
[Gran Gran chuckles]
[ការសើចចំអកដ៏អស្ចារ្យ]
Katara, you're not braiding.
Katara អ្នកមិនពាក់អាវទ្រនាប់ទេ។
You know I was never good at this.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំមិនដែលពូកែរឿងនេះទេ។
Sokka used to tease me about…
សុខគា ធ្លាប់​ជេរ​ខ្ញុំ​ថា…
Where's Sokka?
សុខគានៅឯណា?
He and your father should be back from their fishing expedition soon.
គាត់ និង​ឪពុក​របស់​អ្នក​គួរតែ​ត្រលប់​មក ​ពី​បេសកកម្ម​នេសាទ​វិញ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​នេះ។
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[mysterious whispering] Katara…
[ការខ្សឹបខ្សៀវអាថ៌កំបាំង] Katara…
I can't bend.
ខ្ញុំមិនអាចពត់បានទេ។
You will. I know it.
អ្នក​នឹង។ ខ្ញុំដឹងហើយ។
Someday, you are gonna show the world just how powerful you are.
ថ្ងៃណាមួយ អ្នកនឹងបង្ហាញពិភពលោក ថាអ្នកខ្លាំងប៉ុណ្ណា។
You will protect all of us.
អ្នកនឹងការពារយើងទាំងអស់គ្នា។
- [explosions] - [gasps]
- [ការផ្ទុះ] - [ខ្សឹប]
[man] Fire Nation! Run!
[បុរស] ជាតិភ្លើង! រត់!
Hide her.
លាក់នាង។
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
- [Katara yelps] - [villagers clamoring]
- [Katara ស្រែក] - [អ្នកភូមិស្រែក]
[Katara's mom gasps]
[ម្តាយរបស់ Katara ដកដង្ហើមធំ]
[villagers screaming]
[អ្នកភូមិស្រែក]
- [soldier] Find the Waterbender! - [soldier 2] Go!
- [ទាហាន] ស្វែងរក Waterbender! - [ទាហាន ២] ទៅ!
Katara, we have to get inside now!
Katara យើងត្រូវចូលទៅខាងក្នុងឥឡូវនេះ!
No, I'm not going in there!
ទេ ខ្ញុំមិនទៅទីនោះទេ!
[explosion]
[ការផ្ទុះ]
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
[Katara's mom] Hide.
[ម្តាយរបស់ Katara] លាក់។
And whatever you do, don't come out.
ហើយធ្វើអ្វីក៏ដោយ កុំចេញមក។
[gasps]
[ហត់]
Where's the Waterbender? We know you have one in the village.
តើ Waterbender នៅឯណា? យើងដឹងថាអ្នកមានម្នាក់នៅក្នុងភូមិ។
All the Waterbenders are gone or dead because of you.
Waterbenders ទាំងអស់បានបាត់ឬស្លាប់ ដោយសារតែអ្នក។
You're lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
Turn the bender over.
បង្វែរឧបករណ៍បត់។
[Katara's mom gasps]
[ម្តាយរបស់ Katara ដកដង្ហើមធំ]
Or die.
ឬ​ស្លាប់។
[breathing shakily]
[ដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
[explosion]
[ការផ្ទុះ]
[villagers scream]
[អ្នកភូមិស្រែក]
[gasps]
[ហត់]
Wait!
ចាំ!
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ។
I'm the Waterbender.
ខ្ញុំជា Waterbender ។
[somber music playing]
[ភ្លេងលេងភ្លេង]
[screams]
[ស្រែក]
[deep voice] So much fear.
[សំឡេង​ជ្រៅ​] ការ​ភ័យ​ខ្លាច​ជា​ខ្លាំង​។
So much despair.
អស់សង្ឃឹមខ្លាំងណាស់។
[Katara gasps]
[Katara ដកដង្ហើមធំ]
[Sokka] Ooh.
[សុខកា] អូ។
Spirit World. More like mud world.
ពិភពវិញ្ញាណ។ កាន់តែដូចពិភពភក់។
[sniffs]
[sniffs]
It smells like Appa after a rainstorm.
វាមានក្លិនដូច Appa បន្ទាប់ពីព្យុះភ្លៀង។
[crunching]
[បុក]
Well, that doesn't seem right.
អញ្ចឹង វាហាក់ដូចជាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
[mysterious whir]
[អាថ៌កំបាំង]
[panting]
[ហត់]
Dad?
ប៉ា?
[chuckles]
[សើច]
[Sokka's dad] The spirits of water bear witness to this mark.
[ឪពុករបស់សុខកា] វិញ្ញាណនៃទឹក ធ្វើជាសាក្សីចំពោះសញ្ញានេះ។
For the strength and leadership displayed during his ice-dodging trials,
សម្រាប់ភាពខ្លាំង និងភាពជាអ្នកដឹកនាំ ដែលបានបង្ហាញក្នុងអំឡុងពេលការសាកល្បងជ្រលងទឹកកករបស់គាត់
I grant this Mark of the Wise…
ខ្ញុំ​សូម​ឲ្យ​ម៉ាកុស​នៃ​អ្នក​ប្រាជ្ញ​នេះ…
to Sokka.
ទៅសុខកា។
To my son.
ទៅកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
[men] Huh!
[បុរស] ហ៊ឺ!
This is the day of my ice-dodging trials.
នេះ​គឺ​ជា​ថ្ងៃ​នៃ​ការ​សាកល្បង​គេច​ពី​ទឹកកក​របស់​ខ្ញុំ។
This is the day you passed your ice-dodging trials.
នេះគឺជាថ្ងៃដែល អ្នកបានឆ្លងកាត់ការសាកល្បងជ្រលងទឹកកករបស់អ្នក។
Just as the warriors in our family always have.
ដូច​អ្នក​ចម្បាំង​ក្នុង​គ្រួសារ​យើង ​តែង​មាន។
- [door opens] - [man] You did make it exciting though.
- [ទ្វារបើក] - [បុរស] អ្នកបានធ្វើឱ្យវាគួរឱ្យរំភើប។
Bato!
រ៉ុក!
You were cutting it a little close around those icebergs, weren't ya?
អ្នក​កំពុង​កាត់​វា​ឱ្យ​ជិត​បន្តិច ​នៅ​ជុំវិញ​ផ្ទាំង​ទឹកកក​ទាំង​នោះ មែន​ទេ?
Yeah, that's right. I lost control.
បាទ! ខ្ញុំបាត់បង់ការគ្រប់គ្រង។
I…
ខ្ញុំ…
I didn't know what to do.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
If you hadn't have been on the boat and stepped in…
បើ​អ្នក​មិន​ទាន់​បាន​ជិះ​ទូក ​ហើយ​ចូល​ទៅ…
[Bato] We all came through in one piece.
[បាតូ] យើងទាំងអស់គ្នាបានឆ្លងកាត់ក្នុងមួយដុំ។
That's all that matters. Right, Hakoda?
នោះហើយជាបញ្ហាទាំងអស់។ បាទ ហាកូដា?
Yes, that's right, and selecting the right crew
បាទ ត្រឹមត្រូវ ហើយ ការជ្រើសរើសនាវិកត្រឹមត្រូវ។
is part of being a wise leader.
គឺជាផ្នែកមួយនៃការក្លាយជាអ្នកដឹកនាំដ៏ឈ្លាសវៃ។
It's why we do the trials with help from our friends.
វា​ជា​មូលហេតុ​ដែល​យើង​ធ្វើការ​សាកល្បង ​ដោយ​មាន​ជំនួយ​ពី​មិត្តភ័ក្តិ​របស់​យើង។
[Bato] You see?
[បាតូ] ឃើញទេ?
Why don't you go find your sister? And we can all celebrate.
ម៉េចមិនទៅរកបងស្រី? ហើយយើងទាំងអស់គ្នាអាចអបអរសាទរ។
[door opens]
[ទ្វារបើក]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
Hey, Sokka.
សុខគា។
We just saw your ice-dodging cutter or what remains of it.
យើងទើបតែបានឃើញឧបករណ៍កាត់ទឹកកករបស់អ្នក ឬអ្វីដែលនៅសល់។
If this is how you pass a test,
ប្រសិនបើនេះជារបៀបដែលអ្នកប្រឡងជាប់
I'd hate to see what you do to a boat when you fail.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញ អ្វីដែលអ្នកធ្វើលើទូកនៅពេលអ្នកបរាជ័យ។
[kids laughing]
[ក្មេងៗសើច]
[boy] What a joke.
[ក្មេងប្រុស] លេងសើចអី។
[Bato] I didn't think he'd get in trouble that quickly.
[បាតូ] ខ្ញុំមិននឹកស្មានថា គាត់នឹងមានបញ្ហាលឿនបែបនេះទេ។
If it weren't for you, Sokka would have wrecked us.
បើមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ សុខគានឹងបំផ្លាញពួកយើង។
We're lucky to be alive.
យើងមានសំណាងនៅរស់។
[Bato] It was tricky. Even I only saw the breakers at the last second.
[បាតូ] វាពិបាកណាស់។ សូម្បី​តែ​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​តែ ​អ្នក​បំបែក​នៅ​វិនាទី​ចុង​ក្រោយ​។
You don't have to make excuses for him.
អ្នកមិនចាំបាច់រកលេសសម្រាប់គាត់ទេ។
I'd hoped,
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា
when he really had to prove himself, that he'd do…
នៅពេលដែលគាត់ពិតជាត្រូវបញ្ជាក់ខ្លួនឯង ថា គាត់នឹងធ្វើ...
better.
កាន់តែប្រសើរ។
The truth is, not everyone is meant to have people's lives in their hands.
ការពិតគឺថា មិនមែនគ្រប់គ្នាសុទ្ធតែចង់ មានជីវិតរបស់មនុស្សនៅក្នុងដៃរបស់ពួកគេនោះទេ។
[weeping]
[យំ]
[somber music playing]
[ភ្លេងលេងភ្លេង]
[footsteps approaching]
[ដើរ​ចូល​មក​ជិត]
[deep voice] Give in to your despair.
[សំឡេង​ជ្រៅ​] លះបង់​ការ​អស់​សង្ឃឹម​របស់​អ្នក​។
[gasps]
[ហត់]
[wind blowing]
[ខ្យល់បក់]
[Aang] Katara!
[អៀង] កាតា!
Sokka!
សុខគា!
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[emotional music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអារម្មណ៍]
Home.
ផ្ទះ។
It isn't real.
វាមិនមែនជាការពិតទេ។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[rustling]
[ច្រែះ]
- [mysterious whirring] - [distant laughing]
- [សំឡេងរោទ៍អាថ៌កំបាំង] - [សើចពីចម្ងាយ]
What have we here?
តើយើងមានអ្វីនៅទីនេះ?
Someone who can resist?
តើអ្នកណាអាចទប់ទល់បាន?
That can't be possible.
នោះ​មិន​អាច​ទៅ​រួច​ទេ។
Unless…
លុះត្រាតែ…
Ah, of course.
អា៎ ពិតណាស់។
It's my old friend, the Avatar.
វាជាមិត្តចាស់របស់ខ្ញុំ Avatar ។
Do I know you?
តើ​ខ្ញុំ​ស្គាល់​អ្នក?
[creature] I should say so.
[សត្វ] ខ្ញុំគួរនិយាយដូច្នេះ។
One of your previous incarnations tried to slay me.
ការចាប់កំណើតពីមុនរបស់អ្នកម្នាក់ បានព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំ។
Why would I try to kill you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំព្យាយាមសម្លាប់អ្នក?
Oh, it was something about stealing the face of someone you loved.
អូ វា​ជា​រឿង ​លួច​មើល​មុខ​មនុស្ស​ដែល​អ្នក​ស្រលាញ់។
But you know all about stealing, don't you?
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដឹង​ទាំង​អស់​ពី​ការ​លួច ​មែនទេ?
Perhaps you've come to return what you stole from me.
ប្រហែល​ជា​អ្នក​មក ​យក​របស់​ដែល​ឯង​លួច​ពី​ខ្ញុំ​មក​វិញ។
I don't know what you're talking about. All I want is to find my friends.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ។ អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺស្វែងរកមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
[laughs]
[សើច]
Your friends?
មិត្ត​របស់​អ្នក?
Now, why would I let you play with my food?
ឥឡូវ​នេះ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ឲ្យ​អ្នក ​លេង​ជាមួយ​អាហារ​របស់​ខ្ញុំ?
[suspenseful music swells]
[តន្ត្រី​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​]
[creature's footsteps approaching]
[ជើងរបស់សត្វជិតមកដល់]
[creature laughing]
[សត្វសើច]
[suspenseful music continues]
[តន្ត្រី​ដ៏​រំជួល​ចិត្ត​បន្ត​]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[heartfelt music playing]
[ចាក់ភ្លេងដោយបេះដូង]
[tapping]
[ប៉ះ]
Hello?
សួស្តី?
Aang?
អៀង?
Gyatso?
ហ្គីតា?
[chuckles] Aang!
[សើច] អេង!
You finally made it!
ទីបំផុតអ្នកធ្វើវាបានហើយ!
This isn't… this isn't real. It can't be. It's another trick.
នេះមិនមែន... នេះមិនមែនជាការពិតទេ។ វាមិនអាចទេ។ វាជាល្បិចមួយទៀត។
It's another illusion.
វាជាការបំភាន់មួយទៀត។
I know it's hard to believe, but… it's really me.
ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាកនឹងជឿ ប៉ុន្តែ... វាពិតជាខ្ញុំមែន។
There are lots of Illusions here, but you've emerged from the fog.
មាន Illusions ជាច្រើននៅទីនេះ ប៉ុន្តែអ្នកបានផុសចេញពីអ័ព្ទ។
This is real.
នេះគឺជាការពិត។
Recognize this?
ទទួល​ស្គាល់​នេះ?
One of the last games we played.
ហ្គេមចុងក្រោយមួយដែលយើងលេង។
Hey!
ហេ!
[Aang grunts]
[អៀង យំ]
Ah.
អា.
Your turn.
វេន​អ្នក​ម្តង។
Cheater.
អ្នកបោកប្រាស់។
[laughs]
[សើច]
[sentimental music swells]
[តន្ត្រី​រំជួល​ចិត្ត​]
I can't believe it's really you.
ខ្ញុំមិនជឿថាវាពិតជាអ្នកទេ។
How is this possible?
តើនេះអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
How are you… here?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ...នៅទីនេះ?
Ah. Well…
អា. អញ្ចឹង…
after you left the Southern Air Temple, the Firebenders attacked.
បន្ទាប់ពីអ្នកចាកចេញពី Southern Air Temple ក្រុម Firebender បានវាយប្រហារ។
It was sudden and swift.
វា​ភ្លាមៗ​និង​លឿន។
Most who perished moved on in the Great Cycle.
អ្នកដែលស្លាប់ភាគច្រើន បានបន្តនៅក្នុងវដ្តដ៏អស្ចារ្យ។
I chose a different path.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសផ្លូវផ្សេង។
You chose not to move on to the next stage of enlightenment?
តើអ្នកជ្រើសរើសមិនបន្ត ទៅដំណាក់កាលបន្ទាប់នៃការត្រាស់ដឹងទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Because
ដោយសារតែ
I knew you would need me.
ខ្ញុំបានដឹងថាអ្នកនឹងត្រូវការខ្ញុំ។
I do need you.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នក។
I'm supposed to be the Avatar, and everyone is counting on me,
ខ្ញុំគួរតែជា Avatar ហើយគ្រប់គ្នាពឹងលើខ្ញុំ
except I don't know what I'm doing.
លើកលែងតែខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វីទេ។
But now you're here.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកនៅទីនេះ។
Aang, I can't tell you how to be the Avatar.
Aang ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នក ពីរបៀបក្លាយជា Avatar បានទេ។
Of course you can.
ជាការពិតណាស់អ្នកអាចធ្វើបាន។
Avatar Kyoshi told me that I need to get to the North
Avatar Kyoshi បានប្រាប់ខ្ញុំ ថា ខ្ញុំត្រូវទៅខាងជើង
to prevent a great tragedy from happening.
ដើម្បីការពារសោកនាដកម្មដ៏អស្ចារ្យកុំឱ្យកើតឡើង។
Except… I don't know how.
លើកលែងតែ… ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀប។
I don't know anything.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
- You know a lot more than you think. - [Aang] I doubt that.
- អ្នកដឹងច្រើនលើសពីអ្វីដែលអ្នកគិត។ - [អៀង] ខ្ញុំសង្ស័យ។
I mean, how am I supposed to save the world
ខ្ញុំចង់និយាយថា តើខ្ញុំត្រូវ សង្គ្រោះពិភពលោក ដោយរបៀបណា?
if I can't even save…
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចសន្សំបាន…
my friends?
មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ខ្ញុំ?
They're somewhere in the fog.
ពួកគេនៅកន្លែងណាមួយនៅក្នុងអ័ព្ទ។
Ah.
អា.
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
That is the Fog of Lost Souls.
នោះគឺជាអ័ព្ទនៃព្រលឹងដែលបាត់បង់។
A place that imprisons people in their darkest memories,
កន្លែងដាក់គុកមនុស្ស ក្នុងការចងចាំដ៏ខ្មៅងងឹតបំផុតរបស់ពួកគេ
and it is the hunting ground for Koh, the face stealer.
ហើយ​វា​ជា​កន្លែង​ប្រមាញ់​កោះ​ដែល​ជា ​អ្នក​លួច​មុខ។
He preys on those paralyzed by despair and doubt.
ទ្រង់​វាយ​ប្រហារ​អ្នក​ដែល ​ខ្វិន​ដោយ​ការ​អស់​សង្ឃឹម និង​ការ​សង្ស័យ។
He must have the villagers too. The ones we came to rescue.
គាត់ត្រូវតែមានអ្នកភូមិផងដែរ។ អ្នកដែលយើងមកជួយសង្គ្រោះ។
[Gyatso] Koh will have taken them to his lair.
[Gyatso] Koh នឹងនាំពួកគេទៅកាន់លំហររបស់គាត់។
Koh will hold them there until he's ready to feed.
Koh នឹងទុកពួកវានៅទីនោះ រហូតដល់គាត់ត្រៀមខ្លួនដើម្បីចិញ្ចឹម។
[squelching]
[ស្រក់ទឹកមាត់]
[Gyatso] When that happens,
[Gyatso] នៅពេលនោះកើតឡើង
their souls will be lost forever.
ព្រលឹងរបស់ពួកគេនឹងត្រូវបាត់បង់ជារៀងរហូត។
[Koh chitters]
[កោះត្រល់]
I have to save them!
ខ្ញុំត្រូវតែជួយសង្គ្រោះពួកគេ!
Koh is a primal spirit,
កោះគឺជាវិញ្ញាណបឋម
a dangerous and ruthless predator.
សត្វមំសាសីដ៏គ្រោះថ្នាក់ និងគ្មានមេត្តា។
There is no way to defeat him.
គ្មាន​ផ្លូវ​ដើម្បី​កម្ចាត់​គាត់​ឡើយ។
I have to try.
ខ្ញុំត្រូវតែព្យាយាម។
I have to do something.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីមួយ។
Koh.
កោះ។
He said that he knew me.
គាត់​ថា​គាត់​ស្គាល់​ខ្ញុំ។
That I've taken something from him.
ថាខ្ញុំបានយកអ្វីមួយពីគាត់។
It's true. Previous Avatars have tangled with Koh.
វា​ជា​ការពិត។ Previous Avatar បានច្របូកច្របល់ជាមួយកោះ។
It's said Roku once even got the best of the spirit,
វាត្រូវបានគេនិយាយថា Roku សូម្បីតែ ទទួលបានវិញ្ញាណល្អបំផុត
but nobody knows exactly what happened.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ដឹងច្បាស់ពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនោះទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Then… I need to talk to Roku.
បន្ទាប់មក… ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយ Roku ។
I've contacted Avatar Kyoshi at her shrine.
ខ្ញុំបានទាក់ទង Avatar Kyoshi នៅទីសក្ការបូជារបស់នាង។
I can do the same with Roku.
ខ្ញុំអាចធ្វើដូចគ្នាជាមួយ Roku ។
Except Roku's temple is in the Fire Nation.
លើកលែងតែប្រាសាទ Roku ស្ថិតនៅក្នុងប្រទេសភ្លើង។
- It'll be a dangerous journey. - I don't have a choice.
- វានឹងក្លាយជាដំណើរដ៏គ្រោះថ្នាក់។ - ខ្ញុំមិនមានជម្រើសទេ។
I'll be back.
ខ្ញុំ​នឹង​មក​វិញ។
[Gyatso] Aang!
[ហ្គីតា] អូ!
There's something I need to tell you.
មានរឿងដែលខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក។
You… couldn't have done anything… if you'd stayed with us.
អ្នក... មិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ... ប្រសិនបើអ្នកនៅជាមួយយើង។
You couldn't have stopped the Fire Nation.
អ្នកមិនអាចបញ្ឈប់ Fire Nation បានទេ។
You couldn't have prevented the war.
អ្នកមិនអាចរារាំងសង្គ្រាមបានទេ។
You would have just died along with everyone else.
អ្នក​នឹង​បាន​ស្លាប់ ​ជា​មួយ​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​។
It's not your fault.
វា​មិនមែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទេ។
So… let go.
ដូច្នេះ ... អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Can we talk about it when I get back?
តើយើងអាចនិយាយអំពីវានៅពេលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញបានទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
You should hurry. Koh will feed again before too long.
អ្នកគួរតែប្រញាប់។ កោះនឹងចិញ្ចឹមម្តងទៀតមុនយូរពេក។
Right. Once I save my friends, we'll have more time.
ត្រូវហើយ។ ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​សង្គ្រោះ​មិត្តភ័ក្តិ​របស់​ខ្ញុំ យើង​នឹង​មាន​ពេល​ច្រើន​ទៀត។
[sentimental music playing]
[ការលេងតន្ត្រីមនោសញ្ចេតនា]
Time.
ពេលវេលា។
Time is a funny thing.
ពេលវេលាគឺជារឿងគួរឱ្យអស់សំណើច។
The past, the future,
អតីតកាល អនាគតកាល
it all gets mixed up.
វាទាំងអស់ត្រូវបានលាយបញ្ចូលគ្នា។
[mystical whirring]
[ការរំញ័រអាថ៌កំបាំង]
There's only one way to keep it straight.
មានវិធីតែមួយគត់ដើម្បីរក្សាវាឱ្យត្រង់។
It's by remembering what really matters.
វាគឺដោយចងចាំនូវអ្វីដែលពិតជាសំខាន់។
[Aang] I hope you can help me, Avatar Roku.
[Aang] ខ្ញុំសង្ឃឹមថា អ្នកអាចជួយខ្ញុំ Avatar Roku ។
I know you're in pain. I saw your spirit.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងឈឺចាប់។ ខ្ញុំបានឃើញវិញ្ញាណរបស់អ្នក។
I'm gonna make this right, and I'm gonna save my friends.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាឱ្យត្រូវ ហើយខ្ញុំនឹងជួយសង្គ្រោះមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
I promise.
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា។
[Appa grunts]
[Appa ស្រែកយំ]
- Sorry, buddy. You can't come this time. - [Momo squeaks]
- សុំទោសសម្លាញ់។ ពេលនេះអ្នកមិនអាចមកបានទេ។ - [ Momo ស្រែក​]
- [Appa grunts] - You too, Momo.
- [Appa ស្រែកថ្ងូរ] - អ្នកផងដែរ Momo ។
[Appa groans]
[Appa ថ្ងូរ]
It's too dangerous.
វា​គ្រោះថ្នាក់​ពេក។
Keep them safe for me, okay?
រក្សា​ឱ្យ​ពួក​គេ​មាន​សុវត្ថិភាព​សម្រាប់​ខ្ញុំ, មិនអីទេ?
- [groans] - [squeaking]
- [ថ្ងូរ] - [ស្រែក]
[Gyatso] Of course, keeping sight of what's important can be hard.
[Gyatso] ពិតណាស់ ការរក្សាការមើលឃើញ អ្វីដែលសំខាន់អាចជាការពិបាក។
[soldiers cheering]
[ទាហានអបអរសាទរ]
[Gyatso] Sometimes it feels like we'll always be alone.
[Gyatso] ពេលខ្លះវាមានអារម្មណ៍ថា យើងនឹងនៅម្នាក់ឯងជានិច្ច។
[cheering]
[លើកទឹកចិត្ត]
[Gyatso] And the only thing keeping us company is our own pain.
[Gyatso] ហើយរឿងតែមួយគត់ រក្សាពួកយើងជាក្រុមហ៊ុនគឺជាការឈឺចាប់របស់យើងផ្ទាល់។
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[grunting]
[គ្រហឹម]
[Gyatso] We tell ourselves we are the problem.
[Gyatso] យើងប្រាប់ខ្លួនយើង យើងគឺជាបញ្ហា។
[yells]
[ស្រែក]
[Gyatso] Especially when things we can't control come our way.
[Gyatso] ជាពិសេសនៅពេលដែលអ្វីៗ យើងមិនអាចគ្រប់គ្រងបានមកដល់ផ្លូវរបស់យើង។
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[Gyatso] That's why we must let go of our pain and regret
[Gyatso] នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងត្រូវបោះបង់ចោល ការឈឺចាប់ និងការសោកស្តាយរបស់យើង
and remember what it is we're really fighting for.
ហើយចងចាំថាតើ យើងកំពុងប្រយុទ្ធដើម្បីអ្វី។
The ones we love.
អ្នកដែលយើងស្រលាញ់។
Let that be the light that guides you through the most treacherous of times…
សូមឱ្យនោះជាពន្លឺដែលដឹកនាំអ្នក ឆ្លងកាត់ពេលវេលាដ៏ក្បត់បំផុត…
and the darkest of nights.
និងយប់ងងឹតបំផុត។
[wind whistling]
[ខ្យល់បក់បោក]
[drum beats]
[វាយស្គរ]
[upbeat drum and flute music playing]
[ការ​លេង​ស្គរ​និង​ខ្លុយ​ដ៏​អស្ចារ្យ]